# 青藤云

## 一面（2020年4月28日 2H）

1、 简单介绍一下自己

提前准备1min~1.5min的稿子。

2、 先从你的实习经历聊起吧，讲讲那段经历。

就是当时有个创业类的项目，通过指导老师搭桥，暑假就在师兄那实习。

3、 在上一次实习过程中你做的具体工作是什么？

物联网设备->mqtt服务器->HTTP服务器。做的通信与储存的工作

4、 看到你会安卓开发，你说说有哪几种布局方式？

具体的不太记得，就记得两个常用的：LinearLayout(线性布局)、RelativeLayout(相对布局)

5、 Java的拆箱与装箱怎么回事？

Java的数据类型分两种：原生类型、对象。原生->对象就是装箱，对象->原生就是拆箱

6、 手动拆箱与装箱是要注意什么？

判断是否为null

7、 String的不可变型你讲一讲？

底层的char数组是final类型

8、 String不可变为什么可以拼接与subString?

返回的是新对象，不是原来的对象

9、 StringBuilder呢？

底层的char数组不是final

10、 数据库连接池了解嘛？

`不太了解，只是用Spring Boot自带的hikariCP`

11、 Spring的IOC讲讲你的看法？

IOC就是控制反转，实现他的方法有两种，依赖注入与依赖查找

12、 IOC的目的是什么？

解耦

13、 Spring的AOP讲讲你的看法？

实现方法有两种，继承与接口。

14、 事务的级别记得嘛？

`不记得`

15、 你对设计模式是否了解？

看过23种设计模式

16、 Spring的IOC是单例的还是多例的？

默认单例

17、 如何把单例的方式改成多例？

Prototype(当时这个单词不会读)

18、 数据库的GROUP BY你说说使用的时候要注意什么？

配合聚合函数使用

19、 能否向select a xxxxxxxx GROUP BY b?

不能，没有配合聚合函数

20、 哈夫曼树记得嘛？

`不记得`

21、 排序的稳定性

就是相同的值，不同排序是否在同一位置

22、 操作系统中线程与进程的区别？

进程有独立的地址空间，线程没有。进程中共享的是变量与代码

23、 线程间怎么通信？

`这方面不太了解，只知道可以通过文件和RPC`

24、 你的兴趣爱好，特长，发展方向？

不算特长、正在学，分布式

25、 你说到分布式，你知道分布式锁嘛?

`不知道，只学到MapReduce`

26、思考题：25匹马。。。

## HR面（2020年4月28日 30min）

1、 如果公司晚上突然有事，但是你又有其他安排，你怎么办？

看情况而定

2、 讲讲你学习的方法？

先B站看视频，再看书

3、 你未来的打算？

`第一次面试，问到这个有点蒙，满口胡说`

## 二面（2020年5月12日 45min）

1、如果让你设计一个HashTable，你会怎么设计？

好巧不巧，面试前几天秋大刚好翻译完CMU15-445的[Hash Tables](https://www.simtoco.com/#/albums/video?id=1000166)，就把这一部分都和面试官讲了一边！

2、那个排序算法的时间复杂度比nlogn低？

桶排序

3、HTTP协议了解吗？

应用层协议，基于UDP、IP

4、登入的过程？

一个POST过去，再返回Session

5、JS与Java之间的区别？

一个脚本。一个解释型、一个编译型。一个动态、一个静态？

6、动态语言和静态语言之间的区别？

`太紧张，说成解释型与编译型的区别了`